En Andalucía hacen balance
de los daños por el temporal.
Varios tornados han causado
grandes destrozos en Cádiz y Huelva.
Y esta es la imagen de miles
de estrellas de mar
que han sido arrastradas a la playa
de Punta Umbría.
Hoy durante su visita a esa zona
Mariano Rajoy y Susana Díaz
se han comprometido a cooperar
para que la zona recupere
la normalidad cuanto antes.
Buenas noches.
Los análisis han confirmado
que la camiseta interior
encontrada ayer en la zona
donde buscan a Gabriel Cruz,
tiene el ADN del niño de 8 años.
Se han repetido los rastreos
en zonas ya inspeccionadas
y además se ha ampliado en 12
kilómetros el perímetro de búsqueda
en torno
a Las Hortichuelas, en Níjar
donde el niño desapareció
el martes pasado.
Pedro Sánchez ha anunciado
que el PSOE pedirá a Mariano Rajoy
que se someta a una cuestión
de confianza
si no consigue aprobar
los presupuestos
y se niega a adelantar
las elecciones.
El PP acusa al líder socialista
de utilizar la estrategia de Podemos
y agitar la calle.
El presidente del Parlament
ha propuesto a Jordi Sánchez
como nuevo candidato
a presidir de la Generalitat
después de una nueva ronda
con los partidos catalanes
aunque no hay fecha para el pleno.
Junts per Cataluña y ERC
apoyan la candidatura
que pero no la CUP,
lo que puede dificultar su elección.
En Italia el exprimer ministro
Mateo Renzi
ha presentado su renuncia
como lider del Partido Demócrata
después de su derrota
en las elecciones de ayer
con menos del 19% de los votos.
El movimiento 5 estrellas
ha sido el más votado
pero no tiene mayoría suficiente
para gobernar en solitario.
La forma del agua
ha sido la gran triunfadora
de los Oscar con cuatro premios,
entre ellos el de mejor película
y mejor director
para Guillermo del Toro.
Frances McDormand reivindicó
la importancia de las mujeres
al recoger su premio
como mejor actriz.
El de mejor actor
fue para Gary Oldman
por su interpretación de Churchil.
Los premios al mundo latino
se han vivido
como una reivindicación
contra el muro de Trump.
Ademas del cuarto Óscar
a un director méxicano en 5 años,
se ha premiado a Coco,
la película de Pixar
sobre el Día de Muertos.
Y una mujer fantástica,
una película chilena
en la que participa TVE,
se ha llevado el óscar a la mejor
película de habla no inglesa.
Son las primeras imágenes
del videoclip Tu canción,
con la que Amaia y Alfred
representarán a España
en Eurovisión.
Nos han contado que están muy
ilusionados con la cita de Lisboa
y que habrá versión del tema
en ingles, por lo menos.
PSG sigue calentando el partido
de vuelta de la Champions
contra el Real Madrid.
En las últimas horas ha aparecido
otro vídeo
con imágenes de aficionados ultras,
bengalas y acciones de la ida
que ahora son utilizadas
para presionar al árbitro.
Para Sergio Ramos,
el partido de mañana es una final.
Siguen buscando a Gabriel.
Hoy se ha ampliado
el perímetro de búsqueda
a 12 kilómetros alrededor
del lugar donde desapareció el menor
de ocho años el martes pasado.
También se han vuelto
a recorrer zonas
que ya se habían rastreado
estos días,
después de que la camiseta del niño
se encontrara en un lugar
que ya había sido inspeccionado.
Las pruebas han confirmado
que esa camiseta blanca encontrada
el sábado por el padre del niño
tenía el ADN de Gabriel Cruz,
aunque se siguen haciendo más
análisis.
Buscan, Guadalupe Sánchez,
más información.
Así es.
La prioridad era saber si esa
camiseta es de Gabriel.
Ese es el extremo que ha confirmado
la primera prueba.
Se sigan alistando la prenda en
busca de más información,
y respuestas que arrojen más luz.
La Guardia civil mantiene abiertas
toda la línea de investigación.
Piden que no se difundan rumores,
que se confía en su trabajo que dará
resultados.
Es un trabajo contrarreloj,
mañana se cumplirá una semana desde
que Gabriel saliese de casa.
Lo que para los padres es una señal
de que se esta trabajando
para encontrar a Gabriel:
-Nosotros nos agarramos a que ésta
es una buena noticia,
que Gabriel tiene que estar vivo,
que Gabriel esta bien todavía.
Saber que esto es de él,
de sentir que estamos en el camino
y que va a ir bien.
Para la guardia civil no cambia
sustancialmente nada,
ni en la búsqueda
ni en la investigación.
Aunque, efectivamente,
hay trazas de ADN del pequeño
en la camiseta encontrada
por su padre el pasado sábado
en un barranco cercano
a la depuradora de Las Negras.
-La guardia civil concluye que
la camiseta es del menor Gabriel.
Por lo tanto vamos a seguir,
que es lo que le he trasladado
a los padres esta mañana,
que vamos a seguir trabajando
con el mismo ahínco,
con la misma ilusión.
Mañana se cumplirá una semana
desde su extraña desaparición
y todas las líneas de investigación
continúan abiertas.
Con la caída del sol ha acabado
el sexto día de búsqueda de Gabriel.
Cientos de personas
han rastreado una zona
de hasta 12 km desde el lugar
donde desapareció el niño.
Y de momento,
no ha habido resultados
Nada de nada.
Ésa zona de ampliación hasta 12 km
se ha hecho para que trabajen los
especialistas.
Han trabajado en todo tipo de
oquedades.
Pozas que son muy típicas de la
comarca.
Se han registrado en las antiguas
minas de oro.
Se ha rastreado o 2 vez en la
depuradora.
En cuanto al tiempo, la lluvia nos
da una tregua.
El viento sigue soplando con mucha
fuerza.
Esto ha hecho que los medios aéreos
no hayan podido ser utilizados.
Más operarios han unido a los 200
efectivos que ya existían.
Las condiciones metereológica
poco ayudan en la búsqueda.
El viento y la lluvia han impedido
la utilización de los medios aereos
-Los drones los hemos podido
utilizar un poco al principio
de la mañana,
que no llovía tanto,
pero efectivamente ya están
de vuelta
porque con el clima no permite
la autorización de esos medios.
El dispositivo se mantiene,
las labores de búsqueda son
tan exhaustivas,
que incluso se repasan zonas
que ya se han rastreado.
-Se mantiene la búsqueda
en el radio de 6 kilómetros,
como todos estos días atrás,
y se ha ampliado en lugares
selectivos
hasta los 12 kilómetros.
Hoy se han incorporado efectivos
de otros cuerpos especializados
para intervenir en las zonas
de más difícil acceso.
-Nos han requerido a partir de hoy
y en los próximos días
para buscar en zonas de más
difícil acceso,
con más complejidad a la hora
de hacer esa búsqueda.
A pesar del tiempo transcurrido
las esperanzas no se pierden.
Tanto voluntarios como profesionales
están volcados en la búsqueda
del pequeño Gabriel.
Esta es una de las imágenes
que nos ha dejado el temporal.
Miles de estrellas varadas
en la playa de Punta Umbría,
en Huelva.
Son consecuencia de las fuertes
mareas que estos días han arrasado
los fondos marinos.
En el litoral onubense
y el gaditano
las imágenes de destrozos impactan.
Muchos hechos por tornados
como éste.
El presidente del gobierno,
Mariano Rajoy, y la presidenta
de la Junta de Andalucía,
Susana Díaz,
se han desplazado
hasta La Antilla en Huelva
para visitar la zona
afectada por el temporal
que ha causado numerosos
daños materiales
Fue la presidenta andaluza la que
ayer por la mañana contacto con
Rajoy.
Le trasladó la necesidad de
comprobar la situación.
Aquí podremos ver cómo ha quedado
las casas y los chiringuitos.
Pérdidas importantes.
Un lugar turístico que han destacado
ambos,
en situaciones como esta,
Todo lo que se ha vivido estos días
genere los menores daños posibles.
han coincidido la cooperación entre
las administraciones .
La junta de Andalucía,
los ayuntamientos también,
estoy convencido,
y el gobierno de la nación
vamos a trabajar juntos,
vamos a hacerlo intensamente,
y vamos a intentar que las cosas
vuelvan al a normalidad
a la mayor celeridad posible.
-Lo que yo le he ofrecido
al presidente del gobierno es
que tengamos toda la colaboración,
la cooperación,
entre todas las instituciones,
para que con urgencia,
con la mayor celeridad que podamos
tener las administraciones,
cuanto antes recupere la normalidad
porque en esta zona nos estamos
jugando muchísimo.
Vecinos y autoridades hacen hoy
balance de los daños
que desde mediados de la semana
pasada ha provocado el temporal.
Los tornados de las últimas horas
en las costas de Cádiz
y Huelva han empeorado aún más
la situación.
Un tornado entró por la zona del
Atlántico,
paso por Huelva y se fue al EP.
E destrozó todo lo que encontró a su
paso.
Afecto a muchos cultivos.
Estamos en plena campaña de la
fresa.
Hoy ha habido una granizada
que ha perdido que ha destrozado
toda la agricultura.
Hemos tenido alertas por fuertes
mareas.
Eso ha pasado en la zona de
interior,
en la zona del litoral,
ayer se presentaron 230 viviendas.
Los vecinos dicen que las mareas
jamás habían llegado hasta aquí.
Aquí el tornado tocaba tierra.
Se llevaba por delante todo lo que
encontraba a su paso.
Destrozada parte de un dique,
volcaba varios coches al par K2.
También barcos amarrados los soltaba
de los mismos.
Las terrazas quedaban completamente
arrasadas.
El tornado seguía su camino.
Dejaba su paso un rastro de árboles
y vallas destrozadas.
No hubo heridos pero cuantiosos
daños materiales.
En la provincia de Huelva,
una de las más afectadas,
un tornado sorprendió anoche
a los habitantes de Lepe.
-El viento fue impresionante
de este viento que tú dices
llevaba un ruido
y una cosa, que dices,
¿dónde me meto?
Más de doscientas viviendas,
como estas en el Portil,
están precintadas por seguridad.
Evaluar los daños y comenzar
lo antes posible las reparaciones,
tanto en el campo como en la costa,
son ahora las prioridades.
-Tenemos la Semana Santa ahí
a la vuelta de quince días
y evidentemente, bueno,
los daños son sustanciales
para una provincia que vive
del turismo y la agricultura.
-Este temporal,
que aún no ha terminado,
ha traído unos efectos
increíblemente malos, ¿no?
La provincia de Cádiz también ha
sufrido la fuerza de los tornados.
El más virulento,
anoche en Puerto Sherry,
destrozó todo lo que encontró
a su paso, como este Chiringuito.
-Se cargó el techo,
no sabemos ni donde fue a parar,
y, bueno, todo destruido,
todas las sillas del bar
de la esquina
metidas aquí en nuestro local.
Sillas que el viento empujó
cincuenta metros.
Todavía quedan unos días
de un temporal que, por lo menos,
está llenando unos embalses
que estaban muy por debajo
de su capacidad.
Según las previsiones
las lluvias seguirán prácticamente
toda la semana
porque van a ir entrando
varias borrascas por Galicia.
Y ha vuelto la nieve a algunas zonas
del interior de esa comunidad,
Ahora mismo todas las carreteras de
la red principal de Galicia
están limpias de nieve.
Hay que circular con precaución con
una carretera de digo.
En la carretera con límite con
Zamana habría que circular
con precaución.
los camiones no pudieron circular
durante 2 horas por las rías bajas.
La nieve dejaba sin colegio a más de
400 escolares.
La situación podría complicarse a
partir de las 12:00 de la noche
por la bajada de temperaturas.
Mañana podía nevar copiosamente.
Estarán en la alerta amarilla
durante todo el día.
Las avalanchas más probables se
producen en alturas superiores a los
1000 m.
Podrían arrastrar incluso un coche.
Hay que tener mucha precaución.
Hay que evitar esas zonas.
En la cumbre más alta se han
registrado hasta 3 m de espesor
de nieve
es obligado a detener a varios
camiones esta mañana.
Mañana se cierra el aviso por
nevadas.
Sólo quedará el aviso por aludes.
El paisaje ha cambiado
en muchos puntos de España
tras una semana
de inestabilidad atmosférica.
A la lluvia se le une el deshielo.
En Cuenca, en aviso por nevadas
hasta el miércoles,
quieren más agua.
-Estamos en una época bastante mala
de sequías, entonces el agua
nos viene muy bien
-La tierra se mojará
y podrán sembrar.
El pantano de Arlazón en Burgos
ha variado su aspecto en 7 días
según los visitantes.
Si se nos están llenando
ya tenemos agua
para toda la temporada en Burgos.
-Hace un mes, por ejemplo,
estaba todo vacío y daba pena.
El Duero lleva más caudal
a su paso por Soria.
Los vecinos recuerdan
el antes y el después de la visita
de la activa borrasca "Emma".
-Da gusto verlo, está más alto
y tiene bastante agua.
El embalse Darnius Boadella,
en la comarca gerundense
de L' Ampurdá,
no ha crecido tanto
según los observadores,
aunque mañana conoceremos
datos oficiales.
-Menos 50 %, pero creo que es bajo.
La nieve
sigue complicando el tráfico
en zonas altas como en Sanabria
donde hoy se ha restringido
el paso de camiones en la A52.
Según los expertos,
varias borrascas
enviarán más frentes
y el tiempo seguirá cambiante
esta semana.
Mariano Rajoy al que veíamos
anteriormente con Susana Díaz,
ha estado en Badajoz
dónde ha firmado
un protocolo de colaboración
en materia ferroviaria y aérea
con la Junta de Extremadura.
Allí ha pedido a la oposición
que asuma su responsabilidad
y sea útil para España.
Reclama especialmente
la colaboración del PSOE.
Mariano Rajoy cree que deben
entenderse en asuntos
como el nuevo sistema
de financiación autonómica
y el pacto por el agua.
"Lo que tenemos que decidir todos,
cada uno en los distintos ámbitos
de responsabilidad,
es cómo queremos ser útil
a nuestro país,
si poniendo énfasis
en las equivocaciones del gobierno,
que seguro las habrá,
o si hay que poner énfasis en cómo
yo puedo ser útil desde la oposición
o desde el gobierno"
Pedro Sánchez ha anunciado
que el PSOE
pedirá a Mariano Rajoy
que se someterá a una cuestión
de confianza
si no logra aprobar
los Presupuestos
y se niega a convocar elecciones
anticipadas.
Los populares han acusado
al secretario general del PSOE
de podemizarse y no saber pactar.
Y que si no saca adelante
los Presupuestos Generales
del Estado
lo que no puede plantear
es una prórroga
de la prórroga de los presupuestos.
Tiene que plantear
una cuestión de confianza;
y si no la saca adelante
tiene que convocar las elecciones.
-Creo que Pedro Sánchez
tiene una herramienta parlamentaria,
una herramienta legal
al alcance de su mano
que podría coger hoy,
que podría coger mañana,
que podría coger pasado mañana
o cuando considere oportuno,
que es la moción de censura.
-Es el señor Rajoy
el único que puede decidir
si convoca elecciones o no.
Pero si me preguntan mi opinión,
quiero que quede clara,
creo que lo mejor es que vengan
los presupuestos
y que salgan adelante
con todas esas medidas naranjas.
Lo que no tiene sentido es...
que el que más dice no
al presupuesto,
sea el que más exige
que haya presupuesto.
Es una incoherencia
de primera división.
Yo si fuera Pedro Sánchez
lo que haría es prestar el apoyo
de cinco diputados
del Partido Socialista
a los presupuestos,
para que no dependan de nadie
que está dudando,
y después de hacer
un discurso duro de oposición
si se quiere.
El presidente del Parlamento
de Cataluña, Roger Torrent,
ha propuesto a Jordi Sánchez
como candidato a la investidura.
De momento, no hay fecha
para la celebración del pleno.
Estamos en el Parlament
y también en el Tribunal Supremo.
Torrent dice haber constatado que
Jordi Sánchez es el candidato
que reúne más apoyos.
Con los apoyos de Esquerra ellos per
Catalunya no son suficientes
para la investidura de Sánchez.
Cook prevé una abstención,
porque nos están dando pasos claros
hacia la República.
La petición al presidente de que no
tarde menos de 48 horas
para convocar de nuevo el pleno de
investidura.
Jordi Sánchez se encuentra en
prisión preventiva.
- el juez decretó la incapacidad de
Jordi Sánchez
mientras esté en prisión
provisional.
El juez rechazó que se desplaza send
desde la cárcel hasta el parlamento
para su sesión al parlamento.
Según fuentes de la defensa de
Sánchez,
mañana va a pedir su puesta en
libertad
para poder acudir a la sesión del
parlamento,
y si el juez no lo autoriza,
quieren ejercer la presidencia desde
la cárcel.
El gobernador del Banco de España
considera "difícil"
que las pensiones vuelvan a
revalorizarse conforme al IPC
y aboga por incentivar los planes
privados.
Según Luis María Linde
el ahorro de las familias
se ha canalizado a través
de la vivienda,
que es una renta en especie,
pero dice eso no justifica que las
pensiones no tengan que subir mas.
Y también señala
que la creación de empleo
es la mejor manera de atajar
los problemas del sistema.
El rey Juan Carlos ha rendido
tributo a todo el pueblo español,
como verdadero protagonista,
ha afirmado,
del cambio histórico que supuso
la transición.
Lo ha hecho el homenaje que le
han rendido las Reales Academias
con motivo de su 80 cumpleaños.
Don Juan Carlos ha asegurado
que el compromiso de La Corona
con España
se mantiene en su hijo y su nieta.
Y como ejemplo ha recordado
el reciente acto de entrega
del Toisón de Oro
a la princesa de Asturias.
En ese entrañable acto
sentí una vez más
la fuerza del compromiso
e la Corona con España,
un compromiso que permanece vivo
en mi corazón
junto a la intensa satisfacción
del deber cumplido.
Policías Nacionales
y Guardias Civiles votan entre hoy
y el miércoles la propuesta
del ministerio del Interior
para llegar
a la equiparación salarial.
El departamento de Zoido
ha ofrecido 1.100 millones de euros
a dividir entre los próximos tres
años.
Supondrían de media,
según el cálculo de sindicatos
y asociaciones, 561 euros más al mes
para cada policía
y 720 para cada guardia civil.
El expresidente madrileño,
Ignacio González,
ha vuelto a los juzgados
para declarar por la concesión
de un contrato de la empresa
de aguas
Canal de Isabel Segunda.
González sólo ha permanecido
unos minutos ante el juez
y ha dicho que desconocía
el concurso.
En el juicio de los ERE,
el exjefe jurídico
de la Junta de Andalucía,
ha asegurado
que se aprobaban las ayudas
sin documentación.
Francisco del Río ha dicho
que desconocía que hubiera
un convenio marco que regulara
las subvenciones a los expedientes
de regulación de empleo.
Ha sostenido además
que nunca se le pidieron informes
sobre las empresas
que recibieron ayudas.
Podemos ha hecho esta tarde
una lectura pública
del libro "Fariña",
del periodista Nacho Carretero.
Justo en el día en que la juez
ha ordenado la ejecución
del secuestro de la obra
y se ha exigido a la editorial
que paralice su reproducción
y distribución.
Pablo Iglesias e Irene Montero
entre otros
han ido leyendo
fragmentos de este libro
que habla del narcotráfico
en Galicia.
Tras las elecciones de ayer
en Italia,
Matteo Renzi ha anunciado
esta tarde su dimisión
al frente del Partido Demócrata por
los malos resultados obtenidos.
A pesar de la incertidumbre
política,
porque ninguno ha conseguido
suficiente mayoría,
tanto el Movimiento Cinco Estrellas
como La Liga,
reivindican su derecho
a formar gobierno.
Cada partido lanza su órdago.
Hemos entrado en ese laberinto para
buscar pactos.
Tienen un mes para buscar posiciones
antes de que el jefe del Estado
busque el gobierno.
Los italianos son maestros en el
mala verismo.
Ninguno de los 2 ha estado tan cerca
del poder.
Cabe imaginar que flexibilizar a
posiciones
y acercará programas.
Los perdedores en estas elecciones
empiezan a pagar las consecuencias.
Matteo Renzi es la primera víctima
de estas elecciones.
Deja el liderazgo del partido
Democrático,
la principal formación
del centroizquierda italiano,
tras un resultado catastrófico
por debajo del 19% de votos
después de una legislatura en la
que él ha sido primer ministro.
Los resultados han dado una patada
al sistema como refleja
esta portada, que es también
lo que más temía Bruselas:
Se hunde la política convencional
y crecen más de lo previsto
las fuerzas más rompedoras
y euroescépticas.
El Movimiento 5 Estrellas,
un cajón de sastre
que acoge el hartazgo de votantes
de muchos colores,
alcanza un gran triunfo
con Luidi Di Maio:
casi 33% de los votos,
triplicando el numero de
parlamentarios en las 2 cámaras.
"No ha sido un voto ideológico.
Más allá de los esquemas
tradicionales izquierda-derecha,
este resultado tiene que ver
con las grandes cuestiones
sin resolver de este país."
ha dicho Di Maio.
El otro triunfador es
Matteo Salvini, de la Liga,
que con un discurso duro
contra la inmigración
y la Unión Europea ha crecido más
que nadie, del 4% de hace 5 años,
a casi el 18
y se convierte en el nuevo partido
de la derecha italiana,
por encima de Forza Italia
de Silvio Berlusconi,
que con esta derrota
y sus 81 años quizá está
en el final definitivo
de su larga carrera política.
El mapa de Italia queda partido
en dos:
el movimiento 5 estrellas,
en amarillo, domina el sur
y la derecha, en azul, el norte.
China se prepara para modificar
su Constitución
y permitir a Xi Jinping
permanecer al frente del país
tanto tiempo como quiera.
Hoy ha comenzado en Pekín
la Asamblea Nacional Popular
que todos los años reúne
a los jerarcas
del régimen comunista.
Ellos serán los encargados
de despejar el camino
al actual líder chino.
Habrá que ver
dicen los analistas
como es el futuro más inmediato
de la que ya es
la segunda potencia mundial.
Desde luego, la consecuencia
más inmediata de que Xi Jinping
pueda estar en la presidencia
tanto tiempo
como que va a tener más margen
para poner en práctica
y desarrollar sus políticas.
Hoy aquí en la Asamblea,
en la cita anual,
se han recordado también
datos económicos,
por ejemplo, en 2017
China creció en torno al 6,9%
y el objetivo fijado
para 2018 es del 6,5%
Y aunque este año
importaban menos
porque el foco está en esa reforma
de la constitución del partido,
otro dato que se esperaba
es el presupuesto destinado
a defensa, en el país
con el ejército más grande del mundo
Crece un 8,1%
cifras para el que llaman
el gran sueño chino del nuevo
emperador del siglo XXI
Y el primer convoy humanitario
a Guta Oriental
bastión de los rebeldes sirios,
se ha retirado
tras nueve horas de reparto
y sin acabar de entregar
toda la ayuda.
Eran 46 camiones con comida,
antibióticos
y diversos medicamentos
destinados a unas 27.000 personas.
Según la OMS, se ha impedido
la salida del 70 % de la carga.
Pese al convoy, han continuado
los bombardeos en la zona.
Al menos 50 civiles han muerto
mientras sigue el avance
del ejército sirio,
a tres kilómetros de Guta Oriental.
Un antiguo espía ruso se debate
entre la vida y la muerte
tras ser envenenado ayer
en un centro comercial
de la localidad británica
de Salisbury.
Sergei Skripal, que estaba
acompañado de una mujer de 30 años
que también resultó envenenada,
estuvo encarcelado en Rusia,
acusado de facilitar información
al Reino Unido.
Sergei Skripal, de 66 años,
es un antiguo espía ruso
que fue encarcelado en Moscú,
en 2006,
acusado de trabajar
para los servicios de inteligencia
británicos.
En 2010 salió de la cárcel gracias
a un intercambio de espías rusos
y americanos
y se trasladó a vivir
al Reino Unido.
Skripal, que ostentó el cargo
de coronel del ejército ruso,
fue encontrado en la tarde de ayer,
en estado crítico,
acompañado de una mujer
de unos 30 años.
Ambos estaban sentados en un banco
de un parque de Salisbury,
una ciudad al sur de Inglaterra.
Algunos testigos aseguran
que estaban desmayados
y tras ser atendidos de urgencia,
se sabe que ambos han ingresado
en un hospital en estado muy grave.
Según la policía habrían ingerido
una sustancia venenosa
todavía desconocida.
De hecho se ha acordonado la zona
del suceso
para proceder a su análisis
y desinfección.
En el lugar trabajan ahora
especialistas
en sustancias químicas.
Hay que recordar que en 2006
el ex espía Alexander Litvinienko
murió tras ingerir té con polonio
radiactivo en un Hotel de Londres,
envenenado por dos agentes rusos.
La inteligencia británica no dudó
en acusar a Vladimir Putin
de estar detrás de esta muerte.
En Madrid, un juzgado ha autorizado
que se levante parte del suelo
de un supermercado
para buscar pistas de una mujer
desaparecida hace 8 años.
El sospechoso trabajaba como
encargado de mantenimiento
y la víctima era cajera
en el mismo establecimiento.
De momento no se sabe cuándo se va a
producir ese levantamiento
de la baldosas.
En principio solamente será una.
Llevaba mucho tiempo la familia
intentando
que el caso se re abriese.
Una de las razones de que la juez
reiniciarse el caso
es porque sería que a su marido el
día antes de que falleciese.
La última vez que se vio
a María Piedad fue
en diciembre de 2010,
en la cena de empresa de Navidad.
Entre sus compañeros de trabajo
estaba también su expareja,
quien se ofreció a llevarla a casa.
Ella nunca llegó y él se suicidó
pocos días después.
Aunque el caso se archivó
por falta de pruebas,
la familia pidió al juzgado que
practicase 16 nuevas diligencias.
Ahora la jueza ha autorizado una:
inspeccionar en el suelo
del almacén del centro comercial.
Las cámaras de seguridad grabaron
aquí al principal sospechoso
de su desaparición.
-Porque al dia siguiente
de desaparecer la sobrina,
que el buen señor se viene a
trabajar ahí, un domingo, nada más.
El caso podria reabrirse ahora,
si se encuentran suficientes
indicios trás esta diligencia.
La Asociación Española de EjeCon
ha reconocido a este telediario
con el premio
"Talento Sin Género"
en la categoría
de medios de comunicación.
Un galardón que reconoce
a aquellas empresas
que impulsan día a día
el talento femenino.
Un premio para el TD2
por mpulsar el talento femenino.
TVE cree firmemente
que el periodismo necesita mujeres.
Según los datos de Barlovento,
nuestros telediarios son los más
comprometidos con la igualdad,
la perpectiva de género
es fundamental
para huir de estereotipos
y para visibilizar a las mujeres,
que somos el 50 % del planeta.
Al final, es el reconocimiento
al trabajo de toda la redacción.
EjeCon busca concienciar
y contribuir a que las entidades
sitúen el talento como motor
de transformación.
-Todos y cada uno de los días
no transcurren
sin que haya una noticia
relativa a la mujer.
Creo que es importantísimos
porque forma parte
de los que es cambiar la cultura
de este país.
-Los premios de EjeCon
nos permiten garantizar la cantidad
y la solidez de las iniciativas
que hay en España en este momento
para el fomento
"del talento sin género"
Con el 14%
de cuota de pantalla,
este telediario llega a más
de 2.600.000 espectadores cada noche
-Esto ha sido posible
porque están muchas mujeres
ahí detrás; unas detrás
y otras al frente
y hacéis una labor,
desde luego, impresionante.
También han sido premiadas
Axa, Ecoembes e Hispasat.
Mención especial también
para la empresaria Ana M Llopis
por su trayectoria
en la defensa de la mujer.
Recorremos en Madrid
la nave de motores
para ver quién mueve el mundo.
Una exposición fotográfica
sobre mujeres,
hecha para otras mujeres.
22 retratos de políticas,
deportistas, artistas
o presentadoras con mensaje
para las víctimas
de la violencia de género.
-Sin piedad, no podemos tener piedad
contra la violencia de género,
no podemos tener piedad
con esas mujeres fallecidas,
esos huérfanos y esos niños
que mueren colateralmente.
-Estaba embarazada de mi hijo,
de cuatro meses,
cuando me puso una navaja
en el cuello.
Desde 2003,
926 mujeres han sido asesinadas
por parejas o exparejas
en nuestro país,
198 niños han quedado huérfanos
y 23 menores han sido asesinados.
Esta exposición, también
con vídeos de historias reales,
les rinde homenaje.
En este vídeoarte hay declaraciones
de mujeres de tercera edad
que cuentan su experiencia.
Me gusta hablar de ellas
como supervivientes
y no como víctimas
porque realmente
han conseguido sobrevivir.
A pesar, dicen, de ser
las más vulnerables.
Para ayudarlas, esta melodía
de violín con notas de esperanza.
Al descargarla, se recudan fondos
a través
de la fundación Luz Casanova.
Otra forma de recordar
a estas mujeres valientes,
que no están solas.
Cochinillo envasado al vacío
y horneable en su bolsa,
salsa de tomate con el menor impacto
ecológico
o un puerto pesquero
con capturas selectivas.
Son algunos de los productos
o empresas
que han sido galardonados este año
con los premios Alimentos de España.
Cuarto de cochinillo de Segovia
envasado al vacío y listo
para hornear.
-Importantísimo: no tenemos
que sacarlo nunca de su bolsa.
Es el producto más innovador
de esta pequeña empresa cárnica,
cortes más pequeños
y fáciles de cocinar
para que el cochinillo llegue
a todo tipo de familias.
Han ganado el premio
a la internacionalización
porque ya exportan a 20 países.
"El consumo de cochinillo
es aceptado en todo el mundo
y es una carne que gusta mucho.
Actualmente vendemos a toda Europa
y estamos iniciando el camino
a Japón, Hong Kong"
Estos barcos del Puerto de Celeiro
están especializados en capturar
de manera selectiva merluza
en el caladero atlántico
de Gran Sol.
Se han llevado el galardón
a la producción de pesca.
"Es merluza que se pesca
con un anzuelo
entonces la presencia es
muy diferente.
Lo que tratamos es
que pierda la menos calidad posible
es decir que llegue prácticamente
como está cuando sale del agua"
Este año el premio a la mejor
industria alimentaria ha ido
para estos fabricantes de salsa
de tomate procedente
de cultivos sostenibles.
"Lo que se ha primado ha sido
que se minimizara el uso de agua,
que se garantizara
que se utilizaban sólo
los pesticidas necesarios
y los fertilizantes necesarios"
También ha recibido uno
de los premios
del ministerio de Agricultura
esta empresa olivarera de Jaén
o este restaurante madrileño
centenario,
todos tienen en común
que trabajan para producir
y divulgar los alimentos
de calidad españoles.
El Salón del Automóvil de Ginebra,
en Suiza, calienta motores
y antes de su apertura oficial,
el próximo jueves,
hoy ha escogido
el coche del año en Europa.
Un modelo inédito de Volvo ha sido
el ganador.
El Ibiza de Seat ha quedado segundo
de un total de siete finalistas.
Un salón atestado,
con votación de países con los
nombres del jurado.
Así se decide el coche del año en
Europa.
La marca sueca ha ganado el
galardón.
Había 2 coches fabricados en España.
Este es el coche que se monta en
Zaragoza.
Han optado 37 modelos.
Coches que se puedan vender en la
calle.
Es el galardón más prestigioso del
sector.
Optan 60 periodistas de 23 países.
Entre ellos 6 españoles.
La seguridad y calidad del coche,
pero también la ecología
y la relación entre precio y
equipamiento.
- el resto de premios premian a
varios coches
de varias gamas.
- Hoy tenemos 6 finalistas y un
ganador.
Desde mañana esta ciudad es el
escaparate más importante
en toda Europa.
El director mexicano
Guillermo del Toro
fue el triunfador
de los Óscar de este año.
Su película
"La forma del agua"
se llevó cuatro de los trece
premios a los que aspiraba,
pero recibió
los dos más importantes.
Oscar a mejor película y mejor
director.
Guillermo del Toro se convierte en
el 3er mejor director mexicano.
Ese drama bélico ambientado en la
Segunda Guerra Mundial.
Fue también la gala de la
diversidad,
por más mujeres que nunca
presentando premios.
También afroamericanos y latinos.
Una película afroamericana.
Una cinta que cuenta con
participación de TVE.
Fue la gran noche de Guillermo del
Toro.
'La forma del agua'
se llevaba el Óscar
a mejor película,
Óscar también para su director,
el mexicano Guillermo del Toro.
Antes de subir otro grande,
Steven Spielgberg,
ya le había dado un consejo.
Recuerda, me ha dicho S.,
que ya eres parte de nuestro legado,
de nuestro mundo de cienastas
y siéntete orgulloso.
No hubo sorpresas en las categorías
de mejor interpretación.
Frances Macdorman
estaba en todas las quinielas
para el de mejor actriz
y se lo llevó.
También Gary Oldman
en las de mejor actor
por su interpretación
de Wiston Churchil.
Lo he conseguido yo sola.
Bromeaba Allison Janney,
mejor actriz de reparto
por Yo Tonya
y el poli de
'3 anuncios en las afueras'
Sam Rockwell,
dedicaba el suyo
al fallecido Phylip Saymour Hofman.
Más vale no extenderse mucho
en los discursos,
recordaba con sorna el presentador,
este es el premio,
anunciaba en medio de la gala,
para el que lo haga más corto.
Tomaron buena nota James Ivory,
a sus 89 años el premiado
de mayor edad en la historia
de los Oscar por el guion adaptado
de o Kibe Bryant
que salió a recoger el de mejor
corto de animación.
Los premios técnicos fueron
para Blade Runner
que se llevó el de mejor foto
y efectos visuales
y terminamos como empezamos,
con México,
la mejor canción fue para
"Coco"
ue se llevó también
el de mejor peli de animación.
Tres amigos mexicanos se reparten
4 de los últimos 5 premios
al Mejor Director.
Guillermo del Toro recogió anoche
la estatuilla
y con ella el testigo
de Alfonso Cuarón,
ganador en 2014
y de Alejandro González Iñárritu,
que se lo llevó en 2015 y2016.
Son sus dos compadres,
dos inmigrantes como él,
que también han demostrado
que sí se puede.
-Al crecer en México pensaba
que esto no pasaba y pasa.
El premio también
a la Mejor Película para
"La Forma del Agua"
ratifica la nueva época dorada
del cine mexicano
y su capacidad
para derribar fronteras.
-Creo que el cine es capaz
de desdibujar las líneas de arena
que se trazan el suelo"
"Coco"
la película de Pixar
sobre la tradición del
"Día de Muertos"
se llevó también dos galardones,
que los mexicanos sienten
como propios.
Algunos incluso salieron a la calle
a celebrarlo
como si de un triunfo deportivo
se tratara.
En Twitter, ya hay quien ha puesto
la cara de Del Toro
al billete de 500 pesos.
La prensa mexicana aquí tampoco
oculta su entusiasmo y su orgullo.
México, el país del que Trump
quiere aislarse con un muro,
al que retrata como un nido
de criminales, de "bad hombres",
como él los llama,
brilló anoche en los Oscars
por su talento y su riqueza cultural
Fue la primera mujer latina
en ganar un Oscar.
Era 1962 y Rita Moreno
llevaba este mismo vestido,
con el que 56 años despues,
ha sido la encargada de anunciar
el Oscar
a mejor película de habla no inglesa
para la chilena
"Una mujer fantástica".
Es la quinta película del director
Sebastián Le Lio.
-Es un honor en estos premios
haber representado a mi país,
a Chile,
a la lengua española.
"Daniela Vega".
Ella es la protagonista
de la película,
una mujer transexual
que además de tener que enfrentarse
a una pérdida,
sufre el rechazo
de una parte de la sociedad.
"No vas a ir al funeral"
Una película que desde su estreno
no ha dejado de recibir premios.
En Berlín, en San Sebastián
o en los Goya
y que cuenta con la participación
de Televisión Española.
-No solo tiene reivindicaciones
de derechos,
también traslada sentimientos.
No es el primer Oscar para Chile,
pero sí es la primera vez
que una película chilena lo gana.
Seguimos en Los Ángeles
y con los Óscar.
En un año marcado por el acoso
sexual y laboral en Hollywood,
la gala ha dejado patente
que las mujeres quieren un cambio.
Así es.
Tal y como se esperaba estuvieron
presente esas revindicaciones.
Se habló con mucha referencias a
otras cuestiones de la política
que Donald Trump quiere construir
contra México.
Se me hubo momento especialmente
poderoso,
cuando subió al escenario recoger su
Oscar.
Todas las mujeres de la sala se
pusieron de pie.
A Hollywood que escuchen las
historias
que ellas quieren contar.
Hizo levantar al público femenino.
Todas tenemos historias que contar.
No nos hablen de esto en las
fiestas,
vengan nuestros despachos
oiremos a los suyos
y se lo contaremos.
Por la igualdad y el fin del
silencio.
Se refirió a los espíritus
luchadores
que han pateado traseros.
Un videoclip donde las mujeres
reivindicaban igualdad.
Las cosas tienen que cambiar.
Ironizó asegurando, que los hombres
la hemos cagado.
Hubo reivindicaciones políticas.
Se han cuestionado las políticas de
Donald Trump.
Los sueños son la base dejó olivo.
Hubo una presencia española.
Un homenaje a varios activistas,
entre ellos, el cocinero español.
El ritual se repite
primero a lucir modelazo
en esa alfombra roja
que cada edición examinamos
con lupa
y después a aguantar estoicamente
las 4 horas de ceremonia.
Este año una novedad: la academia
se ha volcado y en su cuenta
no ha parado de subir momentos
de cine.
Así hemos descubierto a la reina
Hellen Mirren
abalanzándose
sobre este anciano dorado,
hemos visto lo que pasaba
en el patio de butacas
durante el discurso
de Frances Mcdormand,
y también cómo Thimotée Chamelet
le pedía a Meryl Streep un selfie
junto a su madre.
Una vez más
Jennifer Lawrence hizo
de las suyas,
y saltando de butaca en butaca
copazo en mano protagonizó
uno de los momentos más
desternillantes.
Todavía en estado de shock
los espectadores de este cine
que vieron cómo se interrumpía
su película porque Jimmy Kimmel
acompañado de entre otros
Wonder Woman o Luke Skywalker
les agasajaba con puñados
de golosinas.
Es el momento de las fiestas,
y los ganadores no se separan
de esa estatuilla
que tanto esfuerzo cuesta ganar.
Sorprendente las lágrimas
de Mcdormand a su llegada,
pensábamos que eran de emoción.
Hoy hemos sabido que eran
de disgusto,
porque poco antes este hombre
le había robado su Oscar.
Tuvo hasta la desfachatez
de grabarse este vídeo
dedicándoselo a su novia,
y lo subió a facebook.
Al final le detuvieron
y se ha quedado en una anécdota más
de una noche de cine
que cada uno celebró
a su manera.
Dentro de una hora, en La 1,
podrán ver un nuevo programa
de "Maestros de la Costura".
Bibi Fernández dará el susto
de la noche a los aprendices.
Encargándoles un abrigo
para sus perros.
El cuarto expulsado lo decidirá
el implacable jurado.
Hoy, el más joven y provocador
de sus miembros
ha abierto al Telediario
las puertas de su taller.
-Hola,
bienvenidos a mi taller.
En su pueblo de siempre
Posadas, Córdoba,
está el taller de Palomo Spain.
El diseñador rayo.
Fue comenzar y en sólo 2 años
pisar las grandes pasarelas.
París, Nueva York, Moscú.
Éxito que a sus 25 años
le debe en parte
a su colección de Barbies
de cuando era pequeño
y con las que aprendió a coser
haciéndoles vestidos.
Sin miedo.
De esos que ya rompían
con lo establecido.
-Intento rellenar una parte
del mercado que estaba vacía.
Darle libertad al hombre
de la que no gozaba
y hacerle disfrutar de la moda
de la misma forma que una mujer.
Como pasaba, nos recuerda,
en el siglo XVI, XVII.
El 80% de sus prendas las compran
hombres extranjeros.
Sobre todo de Estados Unidos
y Japón.
-Y ese hueco de la sisa qué pasa.
Aunque entre sus clientes
también hay mujeres.
Como Beyoncé que eligió
esta creación suya
para presentar a sus gemelos.
-Creo que eso es lo mas importante,
tener un lenguaje
y unos códigos que te diferencien.
Cuando veas una prenda,
sepas que eso es de Palomo Spain.
Esta es una de las prendas
de Palomo Spain
que están empezando a llegar
a nuestras tiendas.
Dice el diseñador que es
la colección más colorista,
más loca, de las seis
que ha hecho hasta ahora.
Diseños únicos, artesanales
con las que Palomo reivindica
por encima de todo
la ropa, explica, bien hecha,
de calidad.
Fue la primera vez de muchas
que el público bailará junto a ellos
"Tu canción".
17.000 personas
en el Palau Sant Jordi de Barcelona.
El próximo baile, será en Madrid.
Era una pasada, era como...
mirabas a donde mirabas veías gente.
Era como estar ahí soñando un poco.
El 12 de mayo, en Lisboa
les acompañará más público aún,
20.000 personas en directo
y desde casa
una audiencia planetaria.
Pero a ellos, les da igual
porque cuando cantan
sienten que se quedan solos.
Ni vamos a bailar
ni a hacer ninguna performance,
simplemente vamos a cantar
y a ser nosotros mismos,
simplemente a disfrutar
de la experiencia.
Pronto escucharemos la versión
en inglés
y si por ellos fuera
hasta en portugués.
Empiezan a estar pendientes
de los países rivales,
como Italia y Portugal,
dos de sus favoritos,
pero para favoritos, ellos.
Se han colado en el top 5
de las casas de apuestas
aunque prefieren
no hacer mucho caso.
Lo de cada año el top 5,
pero al final da igual.
Pero bueno a mí me hace
mucha ilusión estar ahí.
Cada lunes, en la web de RTVE
podrán seguir todas las novedades
de Eurovisión.
El programa OT Visión
se ha estrenado a lo grande
con ellos,
siendo Trending Topic
en las redes
y con las primeras imágenes
del videoclip.
El camino a Eurovisión
ha empezado
y vamos a acompañarles.
Un video que trata de motivar
a los seguidores del PSG
con banderas, con bengalas,
con aficionados ultras
para calentar un partido
que ya se presumía caliente,
que lo ha calentado el club francés
desde que se jugó la ida
y al que también contribuye,
a su modo,
el entrenador Unay Emery,
que dice que es un encuentro
muy importante para el PSG
y para Francia.
Es un momento único para todos
los aficionados del PSG
y creo que para toda Francia.
-Nosotros estamos acostumbrados
a todo eso,
y la cosa que tenemos que hacer
nosotros eh...
es pensar en el partido
y vamos a jugar once contra once
Iban en serio en el PSG
cuando pedían que su afición
jugara el partido de vuelta.
Y parece que su mejor baza es
crear un ambiente infernal
en el Parque de los Príncipes.
Ahí tienen mucho que decir
sus ultras:
los mismos a los que Al Khelaifi
expulsó en 2010 son ahora
los protagonistas del último
vídeo del club;
tan importantes o más
que los propios futbolistas.
'Juntos lo vamos a hacer'
es el lema,
mucho más sutil, según se mire,
que el
'Es la guerra'
del vídeo anterior
en el que sólo cabían
los aficionados más radicales:
con bengalas
-prohibidas por la UEFA-
y con la simbología de los grupos
ultras bien a la vista.
Imagen similar a la que ilustra
sus redes sociales,
un punto más recatada,
ocultando una pancarta ofensiva
en alusión directa al Madrid.
La puesta en escena
que ya han ensayado
en los dos últimos partidos,
pretende intimidar también
al arbitro;
el director deportivo se hace
el agraviado por el arbitraje
de la ida
y pide que el de la vuelta sea
de ''un nivel excepcional''.
Para ello recuerdan
los que consideran errores
que les perjudicaron en el Bernabéu.
El Real Madrid se ha entrenado esta
tarde en el escenario del partido,
el Parque de los Príncipes parisino.
La buena noticia para los blancos
es que tanto Modric como Kroos
han trabajado con normalidad.
Ahora le tocará a Zidane elegir
la mejor alineación posible.
Tanto Lukas Modric como Toni Kroos
el alemán con una visible protección
en su rodilla izquierda,
han entrenado con normalidad.
Dice Zidane que están aquí
porque, como el resto del equipo,
están al cien por cien.
Eso si, cuando se le pregunta
por algo del equipo en concreto:
-El equipo...
no te voy a decir si...
Nada, ya está.
Nosotros venimos aquí
para hacer un partido de futbol.
Yo creo que estamos
todos preparados.
Por eso es que venimos todos.
Aunque parece riesgo excesivo la
participación de los dos a la vez.
Lucas Vázquez, Kovacic y Asensio
a la espera,
en un partido que, por intensidad,
parece una final.
-Cuando no hay margen de error
y sabes que un fallo
en la competición te deja fuera,
prácticamente una final mañana.
-Mañana vamos a tener que sufrir.
De las presiones extras del PSG
a árbitros
e incluso del llamamiento
que ha hecho el equipo parisino
a los ultras:
-cada uno intentará desestabilizar
de la manera que pueda.
Y en el PSG apoyo de su presidente,
Al Khelaifi
que ha estado esta mañana
en el entrenamiento del equipo.
Emery suplirá la baja obligada
por la lesión de Neymar con Di María
mientras que también estará
en el once Mbappe,
que se retiró lesionado
en el partido de Copa
contra el Olympique de Marsella.
El entrenador guipuzcoano ha dicho
en rueda de prensa
que son capaces de ganar
al mejor Real Madrid
que se presente mañana
en el Parque de los Príncipes.
-Yo espero la mejor versión
del Real Madrid
y a los mejores jugadores del Madrid
pero sé que nuestro equipo es capaz
de ganar a sus mejores jugadores.
Y en el Barça, después de dejar
prácticamente sentenciada la Liga,
preocupa la posible baja
de Andrés Iniesta
para el partido de vuelta
de la Champions ante el Chelsea
de la semana que viene.
Iniesta fue sustituido contra el
At. Madrid por una lesión muscular
pero el club lo único
que ha dicho de momento
es que padece una lesión
en el bíceps femoral
de la pierna derecha pendiente
de evolución.
Y en el Levante, Paco López,
el entrenador del filial
ya ha sido presentado este mediodía
como nuevo técnico en sustitución
del cesado Muñiz.
Paco López de momento se hará cargo
del equipo hasta junio.
Ya están en casa
los atletas españoles
que han participado en el mundial
indoor de Birmingham.
El equipo llega con dos medallas
de bronce de Ana Peleteiro
en triple salto
y Saul Ordoñez en 800
y con la decepción por
la descalificación de Husillos,
que había ganado el oro en los 400.
Hay que asumirlo.
El campeonato del mundo
tendrá que esperar.
Óscar Husillos reconoce
que la descalificación ha sido justa
y acepta las reglas del juego,
pero este mundial le ha dejado,
además de duras lecciones,
momentos inolvidables
con los que se queda.
Con el momento que viví,
en el que cogí la bandera,
di la vuelta de honor,
en el que vi a mis padres llorar,
en el momento en el que
el presidente me comunicó
que era récord de Europa.
Todos ellos empañados
por este otro.
-Me están diciendo
que estás descalificado.
Mi cara de ese momento,
donde me quedo congelado.
¡No jodas!.
Yo creo que el deporte
me debe algo bastante grande
Grande, como sus compañeros
de selección.
Saúl Ordónez,
la revelación de este campeonato.
De colarse en la repesca a llevarse
el bronce en los 800 metros.
Y encima de esta manera que era
algo que ni yo mismo me esperaba.
Y Ana Peleteiro,
bronce en triple salto.
Una prueba en la que España nunca
había subido al podio en un Mundial.
Tan eufórica
que le ha dicho a su entrenador
que no quiere ni vacaciones.
Me apetece ya entrenar,
no sé si irme de vacaciones
y me dice:
vete que de aquí a agosto
aún falta mucho.
En agosto esperamos
volver a verles,
esta vez en el Europeo de Berlín.
Buenas noches.
Comenzamos semana,
muy parecida a la pasada.
Tendremos borrascas
que vienen por el oeste
y cruzan el país de oeste a este
dejando precipitaciones generosas.
Esta semana seguiremos
con una tónica muy parecida.
Hoy hemos tenido flujo del oeste,
viento que ha arreciado
en el Mediterráneo,
ha soplado con intensidad
y ha mantenido suaves
las temperaturas
y con precipitaciones.
El viento del oeste
ha insistido en Valencia.
Temperatura allí suave, con 18,
y han caído 3 l/m2.
Han bajado las temperaturas
en el centro y norte peninsular,
por ejemplo en Pamplona.
Mañana temperaturas similares.
Ambiente fresco en Castilla y León.
Allí han caído 3 l/m2.
Hoy hemos tenido chubascos
que han sido intermitentes
durante la tarde,
dejándonos estas fotografías
de arcoiris.
Hoy ha habido muchos por la tarde
porque la precipitación
iba hacia el este.
El arcoiris necesita
tener delante la lluvia
y el sol detrás.
Precipitaciones hoy asociadas
al paso de un frente ocluido.
Los próximos días tendremos
líneas de inestabilidad,
la borrasca madre de las líneas
seguirá generando estas líneas
y a partir del jueves
entrarán borrascas de lleno
por el oeste peninsular.
Los datos de precipitación
de las últimas horas
responden al paso del frente,
de oeste a este,
y de los chubascos posfrontales.
Datos de precipitación,
más significativos en el sur.
Esta lluvia se acumula
en los embalses,
riega todo el país.
Vemos el registro de precipitación
en las capitales desde el lunes,
desde que se iniciaron
los temporales de poniente.
Se lo mostramos.
Mañana tendremos ya
el boletín hidrológico,
pero les mostramos
los datos provisionales.
Siguen manteniéndose los registros
lejos de lo que deberían ser,
así que hay que seguir
ahorrando agua.
Mañana ya tendremos
los datos actualizados.
Mínimas de hoy sobre 0 casi todas,
vemos en el mapa de colores
que no ha habido heladas
excepto en las zonas elevadas.
Mañana bajan algo las mínimas
y pasado mañana descienden más.
Heladas en la meseta norte, sur
y en el entorno del Pirineo.
Hoy han bajado las máximas.
Mañana se mantienen
bastante parecidas,
subiendo ligeramente
pasado mañana.
A partir del jueves
llegarán las precipitaciones
pudiendo bajar las temperaturas
a partir del viernes.
Seguimos con la misma tónica,
pero menos evidente,
aunque las borrascas
no están tan bajas de latitud,
están colocadas
al norte peninsular.
Esa es la que nos enviarán
las líneas de inestabilidad.
La zona baja se mantiene
con bajas presiones,
y durante los próximos días
seguiremos con borrascas bajas.
El régimen de lluvias
será de oeste,
muy probablemente de suroeste,
por eso la lluvia afectará
a gran parte del país.
La zona menos afectada
será el Levante.
Mapa de probabilidad
de precipitación.
Mapa de probabilidad de nieve.
La cota bajará mañana
después del paso del frente.
Si se fijan en la evolución
de las flechas en el Cantábrico
vemos esta inflexión
que nos marca ese paso.
Llegaría durante la madrugada,
por la mañana pasaría
por el Cantábrico
y al medio día estaría
en torno al golfo de Vizcaya.
Durante gran parte del día
lloverá en Galicia y Asturias,
salvo las Rías Bajas,
donde la nubosidad será más cerrada.
Cota de nieve bajando.
Temperaturas parecidas a hoy.
Precipitación más cerrada
durante la mañana
y más en forma de chubascos
durante la tarde
en Cantabria, País Vasco,
Navarra y La Rioja.
Viento fuerte del oeste fuerza 8
con áreas de mar muy gruesa
con olas que pueden pasar
de los 4 metros de altura.
Temperaturas parecidas a hoy.
Nubes con poca precipitación
en Aragón y Cataluña,
sobre todo a última hora.
Puede nevar algo en Pirineos.
Cota de nieve bajando,
lo indicamos en el mapa.
Vientos del oeste,
con norte al final del día
fuerza 5 en la Costa Brava.
Temperaturas sin demasiados cambios.
Valencia y Murcia
con vientos de poniente,
con algún chubasco en el Maestrazgo
y alguno débil en Baleares.
Temperaturas.
Nubosidad muy compacta
por la mañana,
con precipitaciones a menos
a partir de medio día.
Cota bajando al final del día,
con precipitaciones
en la cordillera cantábrica
y mínimas en descenso.
Nubosidad compacta
en Extremadura, Madrid
y Castilla la Mancha.
Se suma el paso del frente
con las líneas de inestabilidad.
Precipitaciones más frecuentes
por la mañana
y cota que baja.
Máximas sin cambios
y mínimas más bajas.
En Andalucía nubosidad
que será más cerrada por el día.
Líneas de inestabilidad
que pasan por el sur
por lo que seguiremos con lluvias,
más fuertes en torno a Cádiz.
Cota según mapa.
Máximas un pelín más bajas.
En Canarias sol al sur,
más nubes al norte
y vientos del noroeste.
Temperaturas sin demasiados cambios.
Los próximos días
seguiremos con temperaturas
que serán bajas
en el centro continental,
no tanto como días atrás.
Borrascas pasando por el oeste.
El mes de marzo lo consideramos
como de primavera en España
y suele ser de precipitaciones
que son abundantes.
Modelo de lluvias
que caerá en esta semana.
Vean la comparativa
entre lo que está previsto
con lo que suele caer
durante el mes de marzo.
El miércoles tendremos más tregua,
con chubascos en el noroeste,
pero con precipitaciones
poco significativas.
Temperaturas que bajan al sur
y cota de nieve subiendo.
A partir del jueves
nuevas lluvias
al centro y oeste peninsular.
Cota de nieve que sube
debido al viento del sur.
El viernes más de lo mismo:
lluvias en la mitad occidental,
tiempo más seco en el Mediterráneo
y temperaturas al alza.
Lo dejamos aquí.
Hoy tenemos "Hora punta"
y después "Maestros de la costura".
Buenas noches.